Do uruchomienia programu potrzebne jest środowisko wykonawcze Javy 1.4. dostarczone na płycie - Java Runtime Enviroment dla środowiska Windows

Program uruchamiamy plikiem "szyfrRsa.jar" lub skompilować i uruchomić plik "SzyfrRsa.java"

W programie należy najpierw wygenerować klucz i zapisać go na dysku:
- klucz publiczny z rozszerzeniem "*.kpu"
- klucz prywatny z rozszerzeniem "*.kpr"

Zgodnie z algorytmem szyfru RSA aby zakodować plik tekstowy należy:
1.  z menu Operacja wybrać opcje Szyfrowania
2.  z menu Klucz wybrać Wczytaj Klucz Publiczny i wprowadzić plik klucza z rozszerzeniem "*.kpu" - w ramce Plik Klucza pojawi się nazwa pliku z kluczem;
3.  wpisać bądz wstawić nazwe pliku tekstowego do zaszyfrowania w ramkę Plik ródłowy - automatycznie pojawi się w ramce Plik Docelowy nazwa wczytanego pliku z rozszerzeniem "*.kod"
4.  Po naciśnięciu klawisza szyfruj należy chwilę poczekać w zależności od wielkości pliku
 
Operacje deszyfrowania należy wykonać w następującej kolejności
1.  z menu Operacja wybrać opcje Deszyfrowania
2.  z menu Klucz wybrać Wczytaj Klucz Prywatny i wprowadzić plik klucza z rozszerzeniem "*.kpr" - w ramce Plik Klucza pojawi się nazwa pliku z kluczem;
3.  wpisać bądz wstawić nazwe pliku zaszyfrowanego z rozrszerzeniem "*.kod" w ramkę Plik ródłowy a, w ramkę Plik Docelowy wpisać nazwe pliku wyjściowego
4.  Po naciśnięciu klawisza Deszyfruj należy chwilę poczekać w zależności od wielkości pliku.
